---
title: Lesson 1 A private conversation
date: 2021-01-05 00:00:00
comments: false
---

## First listen and answer the question. 听录音，然后回答以下问题。

*Why did the writer complain to the people behind him?*

Last week I went to the theatre. I had a very good seat. The play was very interesting. I did not enjoy it. A young man and a young woman were sitting behind me. They were talking loudly. I could not hear the actors. I turned round. I looked at the man and the woman angrily. They did not pay any attention. In the end, I could not bear it. I turned round again. 'I can't hear a word!' I said angrily.

'It's none of your business,' the young man said rudely. 'This is a private conversation!'

## New words and expressions 生词和短语

- private (title) *adj.* 私人的

  a private conversation 一次私人谈话

  a private school/car 私立学校/私家车

  do sth. in private 私下做某事

  *反义词：*

  public *adj.* 公共的，公开的

  do sth. in public 公开做某事

  *拓展：*

  privacy *n.* 隐私

- conversation *n.* 谈话

  have a conversation 

  hold a conversation （较正式）

- theatre *n.* 剧场，戏院

  go to the theatre 去看戏

- seat *n.* 座位

  seat down 请坐

  have/take a seat 请坐

  have your seat 请坐到你的座位上

- play *n.* 戏

- loudly *adv.* 大声地

- angry *adj.* 生气的

  形容词通常用来修饰名词

  The <u>angry boy</u> <u>shouted angrily</u>.

- angrily *adv.* 生气地

  副词用来修饰动词或句子

  The <u>angry boy</u> <u>shouted angrily</u>.

- attention *n.* 注意

  pay attention 注意

  pay attention to sb. 注意某个人

  pay attention to sth. 注意某件事

  attract/catch/draw one's attention 吸引某人的注意力

  May I have your attention, please? 请注意。

  Attention, please. 请注意。

- bear (bore, borne) *v.* 容忍

- business *n.* 事

- rudely *adv.* 无礼地，粗鲁地

## Notes of the text 课文注释

- go to the theatre, 去看戏。
- got angry, 生气。
- turn round, 转身，也可用 turn around。
- pay attention, 注意
- I could not bear it. 我无法忍受。
  其中的 it 是指上文中的那对男女大声说话又不理会作者的愤怒目光。
- none of your business, 不关你的事。

## 参考译文

上星期我去看戏。我的座位很好，戏很有意思，但我却无法欣赏。一青年男子与一青年女子坐在我的身后，大声地说着话。我非常生气，因为我听不见演员在说什么。我回过头去怒视着那一对男女，他们却毫不理会。最后，我忍不住了，又一次回过头去，生气地说：“我一个字也听不见了！”

“不关你的事，”那男的毫不客气地说，“这是私人间的谈话！”

## Summary writing 摘要写作

## Key structures 关键句型

## Multiple choice questions 多项选择题

## Sentence structure 句子结构

句子按照**结构**（重点）和**用途**划分。

### 按结构划分

按照结构划分，可分为：**简单句**、并列举和复合句。

#### 简单句

简单句是指最简单的句子，它主要用来描述一件事。

#### 并列举

#### 复合句

## 按用途划分

按照用途划分，可分为：**陈述句**、疑问句、祈使句和感叹句。

## 重点和难点

### 课文详解

1. **Last week I went to the theatre. 上个星期我去看戏。**

    - go to the theatre: 去看戏（强调动作，而不是地点）。日常生活中到某一地点做有关的事情，常见的表达如下：
      - *go to + the + somewhere(地点)*
        go to the cinema 去看电影
        go to the shop 去买东西
      - *go to + somewhere(地点)*
        go to church 去做礼拜
        go to school 去上学
        go to hospital 去住院
        go to sea 去当海员
      - *go to + the + one's*
        go to the barber's 去理发（男）
        go to the butcher's 去买肉
        go to the baker's 去买面包

2. **... I got very angry ... 我非常生气**

    - get 是“逐渐变得”的意思，接近 become，表示心情转变的过程。如果“I was very angry”则表示作者原本就生气，并不暗示他受到干扰。
      e.g. During the night, it got terribly cold. 在夜间，天气变得相当冷。

### 语法精析
